So we're using ES modules.
Instructeur : Nous utilisons donc des modules ES.
Turns out there are some variations
Il s'avère qu'il existe des variantes de cette
of that export and import syntax
syntaxe d'exportation et d'importation
which you should be aware of.
que vous devez connaître.
For example, you can bundle imports.
Par exemple, vous pouvez regrouper les importations.
Lets say here in project input,
Disons que dans l'entrée du projet,
where I'm importing two things
j'importe deux choses du
from the validation file here.
fichier de validation.
You might want to group that all into one object
Vous pourriez vouloir regrouper tout cela dans un objet où vous
where you then can call dot validatable and dot validate,
pourriez ensuite appeler dot validatable et dot validate,
so that you don't have to call validate like this.
afin de ne pas avoir à appeler validate comme ceci.
Maybe you want to call it like this,
Peut-être voulez-vous l'appeler ainsi,
but if you had let's say a function of the same name
mais si vous avez, disons, une fonction du même nom et de la même
and year or anything like that
année ou quelque chose comme ça et que vous
and you want to avoid a name clash
voulez éviter un conflit de noms ou
or you want to make it clear
que vous voulez qu'il soit clair que
that this belongs to some kind of package,
cette fonction appartient à une sorte de paquet,
you could group that.
vous pouvez la regrouper.
To group imports you don't import them like this
Pour regrouper les importations, vous ne les importez
with the curly braces, but instead you use a star here
pas comme ceci avec les accolades, mais vous utilisez une étoile ici, ce
which means import everything from that file,
qui signifie que vous importez tout ce qui se trouve
as and then any alias of your choice,
dans ce fichier, en tant que, puis tout alias de votre choix,
for example, validation.
par exemple, validation.
Now you have to go to the places
Maintenant, vous devez aller aux endroits où vous
where you use something from that file
utilisez quelque chose de ce fichier et
and use it like an object validation.validatable.
l'utiliser comme une validation d'objet. validable.
So everything which is exported in that file
Ainsi, tout ce qui est exporté dans ce fichier, que
which you now group under this name here
vous regroupez maintenant sous ce nom, est accessible
is accessed through the dot notation.
par la notation par points.
So validation.validatable all the way
Donc validation. validable tout du long et aussi
and then also down there where we have the validate function
en bas où nous avons la fonction valider c'est bien sûr
it's of course validation.validate, validation.validate,
la validation. valider, validation. valider, et validation.
And with that you will see, well validation works.
valider.
So grouping is one thing you can do.
Le regroupement est donc une chose que vous pouvez faire.
That alias thing here is also
Ce truc d'alias est aussi quelque chose que
something you can do in general.
vous pouvez faire en général.
You're not liking autobind like this,
Vous n'aimez pas la liaison automatique comme
you want to have a capital character at the beginning?
ça, vous voulez avoir une majuscule au début ?
Well, you can simply assign alias with the as key word here.
Eh bien, vous pouvez simplement attribuer un alias avec le mot-clé comme ici.
Inside of the curly braces you can use it as well.
Vous pouvez également l'utiliser à l'intérieur des accolades.
Then you rename this import and only this import.
Ensuite, vous renommez cette importation et seulement cette importation.
You don't rename it in the original file of course.
Vous ne le renommez pas dans le fichier d'origine, bien sûr.
It's only imported under a different name in this file here.
Il est seulement importé sous un nom différent dans ce fichier ici.
So now instead of using autobind with a lower case a
Donc maintenant, au lieu d'utiliser autobind avec
here we now have to use our alias name with the uppercase A.
un a minuscule, nous devons utiliser notre nom d'alias avec un A majuscule.
So that can be another nice feature to avoid name clashes
Cela peut donc être une autre fonctionnalité intéressante pour éviter les
if you had another thing named autobind
conflits de noms si vous avez un autre élément nommé autobind
with the lower case a in the same file, for example.
avec le a minuscule dans le même fichier, par exemple.
You can also work with default exports.
Vous pouvez également travailler avec les exportations par défaut.
If you have a file which only exports one thing,
Si vous avez un fichier qui n'exporte qu'une seule
let's say base-component.
chose, disons le composant de base.
Actually we have a lot of files that only export one thing.
En fait, nous avons beaucoup de fichiers qui n'exportent qu'une seule chose.
But let's say here in this file
Mais disons que dans ce
we don't want to export it like this,
fichier nous ne voulons pas l'exporter
a so-called named export,
comme ça, une exportation nommée, parce
because we imported by name here in the curly braces.
que nous avons importé par nom ici dans les accolades.
We need to use the exact name we used here.
Nous devons utiliser le nom exact que nous avons utilisé ici.
If you don't want to do that,
Si vous ne voulez pas le faire, il vous
you simply add another keyword, default.
suffit d'ajouter un autre mot-clé, par défaut.
And this tells JavaScript that this is the main,
Et cela indique à JavaScript que c'est l'exportation principale,
well, the default export of this file.
enfin, l'exportation par défaut de ce fichier.
You could still have other named exports here
Vous pourriez toujours avoir d'autres exportations nommées
that would be allowed.
ici qui seraient autorisées.
Whoops, for example a constant here
Oups, par exemple une constante ici qui serait
You can have named and default exports mixed
Vous pouvez avoir des exportations nommées et par défaut mélangées
in the same file,
dans le même fichier, mais si vous
but if you use a default export,
utilisez une exportation par défaut,
you can only have one default export per file.
vous ne pouvez avoir qu'une seule exportation par défaut par fichier.
So here I have my default export and now in the files
Donc ici j'ai mon exportation par défaut et maintenant dans les
where I imported, you don't import it by name.
fichiers où j'ai importé, vous ne l'importez pas par nom.
You can only import named exports by name.
Vous ne pouvez importer que des exportations nommées par leur nom.
For example, that something constant added.
Par exemple, que quelque chose de constant a été ajouté.
Instead you import your default
Au lieu de cela, vous importez simplement
simply by choosing any name of your choice now,
le nom de votre choix maintenant, qui ne doit pas nécessairement correspondre
which doesn't have to match the name you used
au nom que vous avez utilisé dans le fichier
in the exported file.
exporté.
So you don't have to use component now.
Vous n'avez donc pas à utiliser de composant maintenant.
You could use just Cmp for example here now.
Vous pourriez utiliser simplement Cmp par exemple ici maintenant.
And import it like this, without curly braces.
Et importez-le comme ceci, sans accolades.
There also is no star, so I'm not importing everything.
Il n'y a pas non plus d'étoile, donc je n'importe pas tout.
I'm just importing the default.
Je ne fais qu'importer le défaut.
Therefore this is only available if the file
Par conséquent, cette option n'est disponible que si le fichier
you're importing from has a default export.
que vous importez possède une exportation par défaut.
Because this tells JavaScript,
Parce que ça dit à JavaScript,
hey, I wanna use the default export of that file.
hey, je veux utiliser l'exportation par défaut de ce fichier.
Then here I can name this Cmp, of course.
Alors ici, je peux nommer ce Cmp, bien sûr.
Or, I have to use Cmp, of course now.
Ou alors, je dois utiliser Cmp, bien sûr maintenant.
Component is not allowed anymore
Le composant n'est plus autorisé
because I'm not importing it by that name.
car je ne l'importe pas sous ce nom.
Of course, we now also need to tweak this in project-item
Bien sûr, nous devons maintenant aussi ajuster cela dans project-item
and project-list.
et project-list.
We use the default export.
Nous utilisons l'exportation par défaut.
I will stick to component here,
Je m'en tiendrai ici aux composants, mais vous n'êtes
but you don't have to, as I just showed.
pas obligé de le faire, comme je viens de le montrer.
You could use any name you want here,
Vous pouvez utiliser le nom que vous
but for simplicity, I will use component here.
voulez ici, mais pour plus de simplicité, j'utiliserai component.
Default exports can be nice if you only have
Les exportations par défaut peuvent être intéressantes si
one thing per file.
vous n'avez qu'une seule chose par fichier.
I personally prefer named exports though,
Personnellement, je préfère les exportations nommées, car vous
because you get auto-completion,
obtenez l'autocomplétion, vous appliquez
you enforce a clear naming pattern,
un modèle de dénomination clair, si un autre développeur
if another developer imports your class
importe votre classe ou votre objet exporté, il doit utiliser votre nom,
or your exported thing, he has to use your name,
ce qui est généralement une bonne chose car cela vous permet
which typically is good
d'appliquer certaines conventions de dénomination
certain naming conventions across a team or organization.
dans une équipe ou une organisation.
And therefore, I personally like named exports,
C'est pourquoi j'aime personnellement les exportations nommées,
but of course you should be aware
mais vous devez bien sûr connaître l'exportation
of the default export as well,
par défaut, que vous pouvez utiliser
which you can use like that.
comme ça.